#####\# Term

**底池概率**，是已有的底池筹码与你当前要下注额之间的比率。比如当前底池筹码共计$100,你需要下注$10,那么底池概率即为10:1。底池概率的大小会影响是否主的决定。

**可等牌（Out）**, 是指将在接下来的投注圈中出现，能使你凑成某种获胜牌型的来牌。比方说，你的起手是两张红桃，翻牌又出现了两张，你要获胜，需要再来一张红桃，就是9张可等牌。

**成牌概率（Odds）**, 是凑成某种能够获胜牌型的可能性。依然沿用上面的例子，你的起手牌有两张红桃，翻牌圈又出现两张，那么，在转牌中等来第五张红桃的可能约为20%，即五分之一。但我们习惯用不能成牌的次数来表示，即称为成牌概率。在本例中，成牌概率大致为4:1，意思是，每五次中有4次不能成牌。

**成牌概率的计算方法**，是用未翻开的牌中无法帮助你的牌的数量和可等牌的数量做比。每次重复计算这个概率是非常辛苦的一件事，但是APA提供了成牌概率统计表，将其牢牢记住，即可通过可等牌数量来迅速判断出成牌概率。

-

#####\# Strategy

从概率来算，你的成牌概率为4：1，你需要投注$2来争夺一个$10的彩池，底池概率为5：1，高于成牌概率，因此，跟注是正确的选择。但如果底池为$7，则底池概率为3.5：1，低于成牌概率，因此应该弃牌。

- - -

#####\# Term

**口袋对子**, 一对组合的暗牌是在德州扑克中排为最宝贵的起手牌。

#####\# Strategy

- 低值对牌 & 中值对牌 (22-55 & 66-88)

  在起手牌拿了小对牌和中等对牌时 ,座右铭是看到公共牌后，‘没有三条，就不下注’。

- 危险对牌 (99-TT)

  9-9胜于A-K的机会是55%-45%，而如果A-K是同花的话就是53%-47%。
  当您拥有这种危险组合的牌时，您应该玩得具有侵略性一些，不过在FLOP后，如果显示其他玩家有比您强的公共牌，千万不要遗漏了扔牌的选择。

- 高值对牌 (JJ)

  这可是扑克中最难玩的一手牌。懂得怎么使用这一对的关节是非常重要的。如果一张桌子只剩下两位对家，而FLOP显示A-K-Q，您的危险性就会提升而只有50-50获胜的机会。

- 高值对牌 (QQ)

  然而你需要尽量通过缩小危险范围以达到目标，如果不这样且在翻牌时凑不成三条，那你就可能会陷入输给其他各种牌面的真正危险之中。你无法承担让你的对手们轻易看到翻牌的危险，当你拿着的是Q-Q时。如果翻牌中显示的3张公共牌小于你的牌面Q-Q，你就一定要加注并且明确自己的状况。不要想着慢速投注，除非你凑成了三条，或者从目前牌面上可推测出同花和顺子是不可能出现的。如果你再加注则一定要判断你的对手们可能拥有的牌面及其相应行为。假如你在翻牌前加注你仍然是具备优势的，且你要明确的是：你现在可能面临的威胁是三条，更大的顶级对牌或是其他玩家等待凑成同花或顺子。

- 高值对牌 (KK)

  这对牛仔是德州扑克中第二强的起手牌。在10位玩家的牌桌中，其他玩家拥有A-A的机会只有1/25，你不需要太担心这一可能性，而且你要用K-K玩的很有侵略性。

  如果你玩的很有侵略性让彩金被分享的机会变得很小，则你唯一需要担心的就是在翻牌中看到一张Ace。要记住这种情况下，平均下来，德州扑克在翻牌中出现一张Ace的可能性只有四分之一左右。生活的现实情况是，低投注游戏中很多玩家都会顽固的拿着Ace不放手，你一定要记住这一点。

- 高值对牌 (AA)

  在这一点上，你应该具备两种想法。你怎样才能最大程度的增长获取收入的机会？在你行动后，及你在翻牌中没有看到想要的牌时，你该怎么做？

  除非你只是在单挑赛事中对阵一个对手，否则你用A-A的起手牌进行缓慢投注是扑克中最危险的行为之一。有更多的玩家很少拿着对牌Ace而最后获胜。如果你知道另一个玩家将要加注，那你可以通过再加注。然而如果你不加注，而且几个玩家都继续进行牌局，那你就要开始担心关于输掉大量金额的事情了。

  永远不要因拿着对牌Ace而顽固，这很简单，虽然它是最强的起手牌。但德州扑克不是两张牌游戏，而是七张牌的游戏。即使对牌Ace很强，可它增强的机会很少（剩余扑克中只存在另外2张Ace，而你要用4张牌凑成自己最强的牌面），你要永远意识到这一点。

  如果你再开始时拿着对牌Ace后强有力的加注，那通常就会缩小危险的可能性，有希望只留下一名对手，并且你应该能从他们牌手的风格获得一些想法。这种情况下所有你必须要做的，是意识到什么将可能击败你。

- - -

头三张牌发过后，想要把计算简单化的方法就是乘4。这种不是准确的数学计算，但却非常足够去估计机率。回到刚才两头顺子的情况，把八张牌(四张4和四张9) 乘4，得到32。查看刚才提及过的列表会看到准确的机率是31.5%，相比32%，已经非常接近了.
另一例子就是手中拿到K-K，但需要的是再多要一张K，而做到三张K来胜出。在这情况只有两张K留在余下的牌中，把两张牌乘4会得到8。列表中看到实际机率是8.4%.
如果只发出第四张牌而不发第五张，那就把数字乘2。这样的大概机率跟实际的也会很接近，足够令您做出判决.

再举一个例子：假如刚刚发完转折牌(第四张牌) ，现在彩池中的筹码额为12000，而您还需要一张牌来凑成同花。现在您可以计算出您目前的真实处境，以及您是否应该继续等待组成同花的机会.
您的对手决定把他最后的2000筹码全部下注。这意味着目前彩池金额为14000，而且为了看到河牌，您必须得再投注另外的2000筹码。彩池额与您要加的筹码比例是7-1。如果您想等待组成同花的机会，从提强牌和机率表中可以看到有9张牌能够凑成您的同花。这意味着您拥有19.6%的机会。大概可以估算为4-1。考虑到您的彩池比率对您的下注额而言是7-1，您可以明白您确实需要在本轮中跟注.

再举一个例子：假如刚刚发完转折牌(第四张牌) ，现在彩池中的筹码额为12000，而您还需要一张牌来凑成同花。现在您可以计算出您目前的真实处境，以及您是否应该继续等待组成同花的机会.

您的对手决定把他最后的2000筹码全部下注。这意味着目前彩池金额为14000，而且为了看到河牌，您必须得再投注另外的2000筹码。彩池额与您要加的筹码比例是7-1。如果您想等待组成同花的机会，从提强牌和机率表中可以看到有9张牌能够凑成您的同花。这意味着您拥有19.6%的机会。大概可以估算为4-1。考虑到您的彩池比率对您的下注额而言是7-1，您可以明白您确实需要在本轮中跟注.

